欢迎回来。好，希望现在你已经
能比较自信地使用函数，
也能把输入传进函数里了。到目前为止，
你用的一直都只是数字，
但很多时候，你还
会想把文本放进
函数里。正如你已经看到的，当你想
使用一个数字时，你直接写下
那个数字，Jiki 就明白你的
意思。但如果你想
使用一个字母、一个单词或
一个句子呢？比如，对于 rectangle 函数或
circle 函数，如果你多了
一个输入来指定颜色，该怎么办？我们
要怎样把颜色写进
机器里？如果我们直接写
green 或 blue 这个词，Jiki 会以为我们
在指货架上的某台机器，
然后他会说：“这里没有一台叫 green 的机器。
我不知道该怎么办。”所以我们
有一条规则：只要我们
需要使用文本，就必须把它
放在引号里，放在双引号里。
当你像这样把内容放进引号时，
Jiki 会拿出一张纸，
把你放在那对引号里的内容
写在那张纸上，
而我们把这些纸张称为字符串。字符串
可以是单个字母、单词、句子、段落，甚至
是整本书。规则是：只要它是文本，我们
就把它放在引号里，它就变成了
字符串。所以如果我们想要一个
蓝色的矩形，我们为它的
左边位置、上边位置、宽度和
高度分别写上数字。但第五个输入，我们
要用引号写上 blue。Jiki 会
从货架上取下机器，把几枚
硬币放进前四个投入口。然后他
在一张纸上写下 blue，
把那张纸放进第五个投入口，
再运行机器。字符串
是那种起初让人
觉得有点吓人的技术术语，但实际上
它就只是指文本。你很快
就能习惯。它并没有什么神奇之处。接下来
的几个练习里，你会做更多
绘图，并且要指定颜色，
而你需要用的那些颜色，
都会写在指令里。所以要仔细
阅读指令。好，在开始
练习之前，我还想很快
聊一件非常重要的事。这门课
有三个不同的目标。第一个是
学习编程的技术基础，比如
搞清楚什么是字符串、什么是函数。
第二个是建立一个思维模型，
等你以后学更复杂的
概念时，可以在这个基础上拓展。
这就是 Jiki 和他的工厂带给你的。
第三个目标比较微妙，不过可能
也是最重要的，那就是学会
像开发者那样思考。长远
来看，这将决定你会成为
一个普通的程序员，还是顶尖的程序员。
所以，如果你不在乎能不能
成为顶尖的程序员，可以稍微忽略这一点。
但对大多数人来说，
那就是你的目标，而这也是我
最希望你多加留意的地方。
在解答接下来的几个练习时，我
非常希望你尽量别去猜
答案，也别胡乱尝试去
撞出解法。我希望你
用逻辑去推敲这些问题。找到解法
所需要的一切，都已经
写在指令里了。我费了很大功夫，
就是想给你清晰的指令，
把你需要的信息都讲清楚。所以请多花点时间
仔细阅读指令，也多花点时间
在动手写代码之前好好思考。如果你
发现自己开始瞎猜了，就放慢
一点脚步，重新读一下指令，
也可以拿出纸和笔把思路画出来，
然后再回过头来试着写代码。
好了，去做几个练习吧，
咱们一会儿见！